La fonction select()  attend   des  changements  d'état  sur  plusieurs descripteurs (sockets, tubes, périphériques) de fichiers.
L’attente est passive : tant qu’aucune condition n’est réalisée, la tâche appelante est endormie.

int select(int nfds, fd_set *readfds, fd_set *writefds, fd_set *exceptfds, struct timeval *timeout);

Lorsqu’une tâche appelle une fonction de lecture sur un périphérique, la méthode read() du driver correspondant est invoquée.
Si des données sont déjà disponibles, la méthode read() les renvoie immédiatement et se termine.
Si aucune donnée n’est disponible, la fonction read() va inscrire la tâche appelante dans une waitqueue (file d’attente) et l’endormir.
Pour cela, elle bascule l’état de la tâche à Sleeping et invoque directement l’ordonnanceur (fonction schedule() du kernel).
Ce dernier peut alors activer une autre tâche ou basculer le processeur en mode idle (c.a.d processus inactif)